# Katılımsız Kurulum (Unattended Installation)MaestroPanel Setup'ın da yukarıda anlatılan adımları otomatize etmek mümkündür. İstenirse MaestroPanel.ini dosyası ve MaestroPanel.exe ye gönderilecek parametreler sayesinde komut satırı (Command Line) yardımı ile kurulum yapılması mümkündür.## MaestroPanel.exe Parametreleri:**/SILENT**Setup'ı sadece işlem çubuğunu (Progress Bar) görüntüleyerek otomatik olarakkurulmasını sağlar.**/VERYSILENT**Setup'ı arka planda gizleyerek hiç bir gösterge olmadan otomatik olarak kurulmasını sağlar.**/SUPPRESSMSGBOXES**Setup'da beliren mesaj kutularını otomatik olarak varsayılanı seçer.**/NORESTART**Setup kurulum sırasında yeniden başlatılma istemez.**/LOADINF="C:\MaestroPanel.ini"**Setup parametreleri bu dosyadan okur. Default adı MaestroPanel.ini dir. Kurulumesnasında bir kopyası MaestroPanel.exe nin çalıştığı dizine yaratılır.**Örnek MaestroPanel.ini Dosyası**```[Setup]Dir=C:\Program Files\MaestroPanelSetupType=customComponents=Panel,AgentTasks=PanelUsername=adminPanelPassword=globalpassword!LicenseHost=192.168.2.85VhostPath=C:\vhostsDbType=MSSQLInstallType=NEWDbAction=NEWSANAME=saSAPASSWORD=mssqlsaPass!DBHOST=127.0.0.1DBNAME=mastDBUSER=mastusrDBPASSWORD=databaseusrPass!```Setup bazı özel parametreleri MaestroPanel.ini dosyasından okur. Bu bilgileri Setup'a tanıtmak içinde MaestroPanel.ini isminde dosyanın kurulum dizininde bulunması gerekir. Setup bazı parametre değerlerini sadece bu dosyadan okur;## MaestroPanel.ini Parametreleri:**Dir:** /DIR komut satırı parametresi ile aynı işlevi görür.**SetupType:**/TYPE komut satırı parametresi ile aynı işlevi görür.**Components:**/COMPONENTS komut satırı parametresi ile aynı işlevi görür.**Tasks:**Şuanda etkisiz bir parametre.**PanelUsername:**Setup kullanıcı adı gerektiğinde bu parametreyi kullanır.Panel'e giriş yaparken veya Sunucu eklerken kullanıcı adı bu parametredeki değerdir.A3 ekranındaki Username alanına tekabül eder.**PanelPassword:**Setup parola gerektiğinde global olarak bu parametreyi kullanır.Panel'e giriş yaparken veya Sunucu eklerken parola bu parametredeki değerdir.Ayrıca MySQL, MSSQL ve çeşitli sunucu yazılımların parola değeri bu parametreden alınır.A3 ekranındaki Password alanına tekabül eder.**LicenseHost:**MaestroPanel Agent'ın çalışacağı IP adresini belirler. Bu değer lisans'da ki Host değeri ile aynı olmalıdır. Agent bu host isminde çalışır ve sadece bu host ismine gelen istekleri kabul eder.A3 ekranındaki License Host alanına tekabül eder.**VhostPath:**Domainlerin varsayılan olarak hangi dizinin altına açılacağını belirlerA3 ekranındaki Vhost Path alanına tekabül eder.**DbType:**Web Management Servisinin hangi veritabanı motorunda çalışacağını belirler. Aşağıdaki parametreleri alabilir. A5 ekranındaki seçeneklere tekabül eder.* MSSQL* SQLITE**InstallType:**DbType MSSQL ise dikkate alınır. A6 Ekranına tekabül eder.Veritabanını var olan bir MSSQL sunucu üzerine mi kurulacağı yoksa MSSQL'in sıfırdan kurulup oluşturulacağını belirler.Aşağıdaki parametreleri alabilir.* EXISTING (Use an existing SQL server)* NEW (Install SQL Server and create database)**DbAction**DbType MSSQL ise dikkate alınır. A7 Ekranına tekabül eder. MaestroPanelveritabanının yeni mi oluşturulacağı yoksa var olan bir veritabanına mı oluşturulacağını belirler.Aşağıdaki parametreleri alabilir.* EXISTS (Use existing database)* NEW (Create new database)**SANAME:**DbAction parametresi EXISTS ise yani mevcut bir SQL Sunucusuna bağlanılacaksadikkate alınır. Mevcut veritabanına erişmek için gerekli olan kullanıcı adını belirler varsayılan olarak "sa" dır.A7 ekranına tekabül eder.**SAPASSWORD:**DbAction parametresi EXISTS ise dikkate alınır. Mevcut veritabanına erişmek için gerekli olan parolayı belirler.A7 ekranına tekabül eder.**DBHOST:**DbAction parametresi EXISTS ise dikkate alınır. Mevcut veritabanına erişmek için gerekli olan host'ı belirler. A7 ekranına tekabül eder.**DBNAME:**DbType MSSQL ise dikkate alınır. Var olan veya yeni oluşturulacak MaestroPanelveritabanının ismini belirler.A8 ekranına tekabül eder.**DBUSER:**DbType MSSQL ise dikkate alınır. Var olan veya yeni oluşturulacak MaestroPanelveritabanına bağlanacak kullanıcı adını belirler.A8 ekranına tekabül eder.**DBPASSWORD:**DbType MSSQL ise dikkate alınır. Var olan veya yeni oluşturulacak MaestroPanelveritabanına bağlanacak kullanıcının parolasını belirler.A8 ekranına tekabül eder. /DIR="x:\dirname" Kurulum dizinini belirler.**/TYPE=type name**Bileşenlerin şablonunu belirler. Bu alan daha önceden tanımlamış component şablonlarını seçmenize yarar. Bileşenler /COMPONENTS parametresi ile belirlenecekse değer CUSTOM yapılmalıdır. TYPE'ın alabileceği değerler aşağıdaki gibidir.* FULL* STANDART* LIGHT* CUSTOM/COMPONENTS="virgül ile ayırılmış isimler"Bileşenlerin listesini belirlemenizi sağlar. Bu alana girilebilecek bileşen İsimleri aşağıdaki gibidir.## Örnekler:```MaestroPanel.exe /SILENT /LOADINF="MaestroPanel.ini" /DIR="C:\ProgramFiles\MaestroPanel"```Bu komut satırını çalıştırdığımızda Setup /SILENT parametresi sayesinde otomatik olarak çalışmaya başlayacaktır. Gerekli direktifleri /LOADINF komutu ile tanımlanmış olan MaestroPanel.ini dosyasından okuyup görevini yerine getirecektir.```MaestroPanel.exe /SILENT /DIR="C:\Program Files\MaestroPanel" /TYPE=FULL```Bu komutu çalıştırdığımızda Setup /TYPE parametresindeki değere göre Componentleri otomatikman kurmaya başlayacaktır. Burada FULL değeri verildiğinden tüm bileşenler kurulmuş olacak.```MaestroPanel.exe /SILENT /DIR="C:\Program Files\MaestroPanel" /COMPONENTS=AGENT,PANEL,AGENT/WEBSERVER/IIS75,AGENT/DNSSERVER/MSDNS```Bu komutu çalıştırdığımızda Setup /COMPONENTS parametresindeki virgül ile ayırılmış componentleri algılayarak sadece belirtilen bileşenleri sırası ile kurmaya başlar.## Setup LoglarıSetup'lar çalıştığı sürece arka planda gerçekleştirdiği işlemlerin log'larını TEMP dizininde tutarbu dizine ulaşmak için aşağıdaki komutu kullanabilirsiniz.```cd %TEMP%```Setup log dosyaları Setup Log TARIH #SAYI.txt şeklindedir. *Setup Log 2013-05-17 #001*# MaestroPanel ServisleriSetup kurulumu tamamladıktan sonra MaestroPanel'in çalışması için Windows işletim sistemi üzerine aşağıdaki servisleri oluşturur.| Servis  | Açıklama || -- | -- || MstrW3Svc|MaestroPanel Web Management Service %MaestroPanelPath%\Agent\MstrSvc.exe||MstrSvc|MaestroPanel Agent Service %MaestroPanelPath%\Web\service\MstrW3Svc.exe|